[Musica]
nell anniversario della nascita e della
morte di raffaello e anche del
cinquecentesimo anno fa alla volta in
senso stretto cioè 6 aprile i 1.520 la
giornata cavalese ricordata
io ho invitato il presidente della
repubblica a urbino deve dire a
celebrare il grande pittore nel giorno
della sua nascita non è stato possibile
metodi ma si celebra comunque meditando
e guardando le immagini delle sue opere
e non mi sembra
essendoci una grande mostra che non
firmano vista di chi ha chiuso molto due
giorni dall'apertura una mostra di
raffaello così importante alle scuderie
del quirinale di poter fare un appello
un appello tutti quelli che mi ascoltano
travolti nel mondo della cultura
il ministro franceschini dagli assessori
alla cultura agli scrittori e pittori
d'appello e semplice che è nei
provvedimenti economici non ci siano
tagli per la bambina che alla ripresa la
cultura possa essere il primo
riferimento in un italia che avrà lista
evidentemente per il turismo molte
prenotazioni da paesi stranieri
annullate ma anche quelli che non
verranno in italia dalla germania dalla
francia
dall'america sapranno comunque che
l'italia è il luogo dove la bellezza al
suo più alto
e ancor meglio gli italiani quindi
potranno limitare le vacanze al mare i
luoghi dove festeggiare i tanti gruppi e
andare nei musei e delle nostre possiamo
recuperare la fase conclusiva anche
mostre che sono state aperte e proprio
di giorni nelle chiusure di tutto e
quindi sono state più chiuse che aperte
augurandoci che tutto possa venire prima
dalla fine di aprile
io credo che non solo non vengano
tagliati fondi e chiedo tutti quelli
remo scontano di condividere questo
appello per la cultura perché si possa
investire sui musei e sulle mostre per i
prossimi mesi fino a che il prossimo
anno tutto possa riprendere come prima
ma che tra le prime cose che si aprono
che sono state insensatamente chiuse si
siano chiusi i musei e le mostre perché
per quello dove per i supermercati che
sono quelli fondamentali per i beni
primari e primaria deve essere anche la
conoscenza un bene primario primaria
deve essere la letteratura deve essere
la bellezza dell'arte
ora essendo un bene primati che non può
che un museo una mostra essere
perennemente chiusa non potere neanche
tentare di andarci in piccoli gruppi
ecco rispettando il contingentamento 3
viene applicato per chi va ai
supermercati chiedo spero che tanti con
me mi chiedono che musei e mostre siano
riaperti il prima possibile da subito
dopo pasqua si perde la pasqua come
grande occasione di movimento e le
personalità nazionali non stare in casa
ma quando usciranno io credo 18 aprile
ben di capire ad esempio fede non sia
tardiva la riapertura dei musei si dica
possono venire per vedere lo sale in
ogni sala con più di 10 persone a un
metro di distanza che l'unica misura e
sembra oggettiva e che sembra condivisa
in tutti i decreti che sono stati fatti
compresi quelli assoluti che impediscono
di fare una passeggiata all'aperto a
questo è altra materia è certamente è
molto più sano stare all'aperto che fare
un piccolo appartamento in 561 di quali
magari sia malato ma queste altre
pressioni ma si stabilisca che a un
metro di distanza si può ricominciare ad
entrare i musei e mostre
il prima possibile enrico franceschini
lo dico a tutti quelli che possono
decidere al governo e un'opposizione
libere 1 spero di parlare
non penso di parlare come opposizione
penso di parlare come quelli che
interpreta un pensiero di malati e la
chiusura dei musei e un crimine contro
la dura riapriamo riapriamo lì a numeri
contingentati nel massimo rispetto delle
norme di sicurezza